Je m’incline devant tous les chercheurs de vérité.
Je ne sais pas comment remercier les maires
d’Oakland et de Berkeley d’avoir eu la gentillesse
de me remettre ce certificat.
Je dois dire que c’est un pays
merveilleux où les gens savent reconnaître
ceux qui accomplissent un travail
utile. C’est vraiment remarquable.
J’étais déjà venu ici, à Berkeley,
car tout le monde me disait qu’il y avait beaucoup de chercheurs de vérité à Berkeley.
C’est ce qui m’a beaucoup attiré. Mais avant tout, nous devrions savoir
ce que nous recherchons depuis si longtemps.
Une fois que l’on commence à chercher,
cela devient une course effrénée sans fin.
Ou bien avez-vous réussi à trouver quelque chose ?
Alors, que cherchez-vous dans cette quête ?
Comme vous le savez, toutes les Écritures
enseignent qu’il faut se connaître soi-même.
Vous ne vous connaissez pas vous-même,
vous ne savez pas quels problèmes vous
portez en vous. Les gens tombent malades
sans s’en rendre compte, jusqu’à ce que
cela dégénère en un problème très grave.
De même, ils continuent
à faire du mal aux autres,
à être jaloux, à vivre dans la tension et le stress.
Toutes sortes de problèmes leur arrivent,
et ils ne savent pas pourquoi cela se produit, ni quelle en est la raison.
Aujourd’hui, je vais donc vous dire
comment vous connaître vous-même.
Tout d’abord, vous devez reconnaître
que vous n’avez cessé de
chercher, chercher, chercher,
et que cet endroit est justement
réputé pour cette quête.
Il est grand temps que
vous y mettiez un terme
et que vous cherchiez ce
que vous avez toujours cherché,
et que vous l’obteniez : c’est la promesse.
Avant toute chose,
lorsque nous cherchons,
nous devons savoir ce que nous
sommes au plus profond de nous-mêmes.
Ce que nous savons de
nous-mêmes, nous le devons uniquement
aux médecins, aux psychologues
ou à certaines personnes,
ce qui ne représente qu’une
connaissance très superficielle de nous-mêmes.
Au plus profond de nous-mêmes,
ce que les médecins ignorent, c’est le système nerveux parasympathique.
Ils ne le connaissent pas. Le système sympathique est celui qui entre en action
lorsque nous travaillons très dur, que nous courons et faisons toutes sortes de choses :
le cœur se met alors à battre plus
vite.
Mais ce qui le ramène à la normale, c’est le système parasympathique,
et c’est ce que nous devons
savoir en nous-mêmes : qu’il existe
et qu’il fonctionne automatiquement.
Comment cela existe-t-il et
comment cela fonctionne-t-il ?
C’est ce que nous devons savoir.
D’ailleurs, qui sommes-nous ?
Quand on regarde le monde
entier, il est tellement violent,
rempli de toutes sortes
d’absurdités qui se produisent,
et on ne peut pas comprendre
pourquoi les gens agissent ainsi.
Pourquoi faut-il commettre
toutes ces horreurs
au nom de Dieu, au nom de la religion, au nom d’un parti politique,
ou au nom de n’importe quelle cause
qui leur sert de prétexte
pour se battre les uns contre les autres,
torturer autrui, s’entre-tuer ?
Tout cela se produit par
le biais des êtres humains,
par le biais de personnes censées se situer au sommet de l’évolution.
La conscience humaine est à son apogée.
Alors, que se passe-t-il aujourd’hui avec notre conscience ?
Pourquoi nous laissons-nous
envahir par la jalousie, la colère,
toutes sortes de comportements étranges que même les animaux n’adoptent pas ?
Parce que nous avons la liberté, nous pouvons faire ce que nous voulons,
nous pouvons agir comme bon nous semble,
tant envers nous-mêmes qu’envers les autres.
Mais nous devons tout de même mieux connaître notre corps,
nous devrions savoir ce qui se trouve en nous.
Or, pour cela, il existe en nous une magnifique énergie appelée « Kundalini »,
qui réside dans l’os
triangulaire appelé « sacrum ».
Cela signifie que les
Grecs la connaissaient déjà ;
c’est pourquoi ils l’ont qualifié d’os sacré.
Cette énergie réside dans
l'os triangulaire
à la base de votre colonne vertébrale,
c’est elle qui vous donnera une véritable ascension.
C’est elle qui vous reliera à la force omniprésente de l’amour divin.
Tout le monde a parlé du pouvoir de Dieu,
de Dieu, de l’amour divin, de toutes sortes de choses,
mais nous ne savons pas où cela se trouve,
si cela existe, ni comment cela fonctionne.
Nous ne sommes même pas tout à
fait sûrs que cela existe réellement.
Cette énergie se trouve donc au niveau de
votre os triangulaire, pouvez-vous leur montrer ?
Vous possédez tous cette énergie en vous.
Elle n’appartient pas à une nationalité ou à une culture en particulier,
mais chacun la porte en lui. Vous serez toutefois surpris
de voir à quel point les gens ont donné
une image si négative de la Kundalini :
ils disent que lorsque la Kundalini s’éveille,
on peut devenir fou, on peut crier, on est prêt à faire toutes sortes de choses.
C’est parce qu’ils n’ont
pas l’autorité pour le faire,
parce qu’ils ne savent pas comment s’y
prendre –
c’est pour cela qu’ils inventent une histoire pareille
et vous la racontent, parce qu’ils ne veulent pas que vous vous éleviez, je pense.
Ou bien ils ne savent pas, ils sont incapables d’éveiller la Kundalini.
Mais je dois vous dire
qu’elle est votre mère.
C’est votre mère individuelle,
elle sait tout de vous.
Tout est inscrit,
quel que soit votre passé, quelles que soient les
erreurs que vous avez commises,
quelles que soient vos aspirations,
tout ce qu’elle en sait est inscrit là, dans les trois spires et demie.
Mais c’est votre mère, votre
propre mère, et lorsque vous êtes né,
c’est elle qui a porté tous les problèmes. elle ne vous a donné aucune peine.
De la même manière, lorsque cette Kundalini s’élève, elle ne vous cause aucun problème.
Aujourd’hui, les gens ont même peur de parler de la Kundalini,
car ceux qui en parlaient étaient – je ne sais pas quel genre de personnes c’étaient –
et c’était une idée tellement fausse
qu’ils ont pensé qu’il valait mieux
ne pas en parler.
Mais les paroles ne sont que des paroles, elles ne font pas tout.
Ce qui doit se produire,
c’est l’éveil de cette Kundalini.
C’est une actualisation, ce ne sont pas que
des paroles, des conférences où l’on vous dit :
« Faites ceci, tenez-vous comme ça, placez votre main ainsi, vos jambes comme ça »,
ce n’est pas ça. C’est très simple : cette Kundalini,
qui est responsable de
votre ascension finale,
de ce que je devrais appeler la
dernière étape de votre évolution,
cette Kundalini est votre propre mère et elle ne peut pas vous faire de mal, jamais.
Voilà ce que je voudrais
vous dire, avant tout.
Car je sais qu’en Amérique, toutes sortes de personnes sont venues d’Inde ;
ces personnes-là aussi sortaient de prison,
portaient une sorte de
tenue et sont venues ici.
Elles ne font que s’enrichir,
voilà ce qu’elles font, et
elles sont douées pour ça.
Donc, si vous avez la moindre compréhension de la divinité, vous devez comprendre
qu’on ne peut ni la vendre
ni l’acheter. Si vous pouvez acheter quelqu’un,
cette personne ne
peut pas être votre maître ;
elle peut être votre
serviteur mais pas votre maître.
Donc, une fois que vous
avez compris ce point,
il est très important que vous sachiez
que la spiritualité n’est pas à vendre,
car vous savez que nous vivons
dans une société de consommation
où tout doit être vendu.
Mais pas la spiritualité.
On ne peut pas vendre la spiritualité.
Et ceux qui vendent la
spiritualité sont des imposteurs,
ce ne sont pas des personnes authentiques,
ce sont des charlatans, comme on les appelle,
et vous ne devez pas gaspiller
votre énergie ni votre argent avec eux.
Voici donc cet os triangulaire et cette Kundalini qui s’élève à travers
six centres. Le septième centre se
trouve en dessous de la Kundalini ;
il est situé en dessous de la Kundalini et protège la chasteté de la Mère.
Or, ceux qui présentent le sexe comme l’un des instruments de l’ascension spirituelle
vous trompent complètement.
Personne n’a jamais
dit cela dans aucun texte sacré,
mais soudain, ils ont lancé une sorte de mythe
– ou plutôt, je dirais, une
mode ou un engouement –
et les gens s’y laissent entraîner.
Je suis donc venue vous mettre en garde à
ce sujet : cela n’a rien à voir avec le sexe,
mais comme l’a dit le Christ,
vous devez être comme des enfants pour entrer dans le Royaume de Dieu.
C'est ainsi que votre innocence s’éveille.
Beaucoup de gens ont l’impression d’avoir perdu
leur innocence, mais vous ne pouvez jamais la perdre.
Elle revient en vous. Elle est en sommeil,
elle a peut-être été meurtrie,
elle a peut-être été un peu blessée,
mais elle est toujours là, intacte,
et vous serez émerveillés
de découvrir qui vous êtes.
Parce que vous ne savez pas qui vous êtes.
Je dirais donc que vous
n’êtes pas ce corps, ni ce mental,
mais que vous êtes l’Esprit, et c’est ce que vous devez devenir.
Une fois que vous serez devenu l’Esprit, vous saurez
qui vous êtes, vous saurez tout de vous-même.
Mais pour que cela se produise,
vous n'avez pas besoin de faire des acrobaties, c'est très simple.
Peu importe où vous êtes assis, cela fonctionnera.
Mais commencez par dire à votre mental d'arrêter un peu de penser,
car ce mental réagit tout le temps, à ceci, à cela,
et le résultat est que la
Kundalini ne s'élève pas ;
or, lorsqu'elle s'élève, elle
est merveilleuse.
Vos pensées surgissent ainsi puis retombent ;
à nouveau, des pensées surgissent et retombent.
Elles viennent du futur ou du passé.
Vous ne pouvez pas être dans le présent,
vous ne pouvez pas être dans le présent.
Mais lorsque la Kundalini s’élève, elle étire ces pensées et un espace se crée.
On peut appeler cela une pause.
En sanskrit, cela s’appelle « vilamba ».
Ainsi, votre mental se fixe à cet endroit où règne la conscience sans pensée.
On dit, et Jung en a également parlé,
que vous entrez dans un état
de conscience sans pensée.
Patanjali en a parlé.
Mais en parler ne suffit pas, comme je vous l’ai dit, cela doit se produire.
Ainsi, la première chose qui vous arrive,
c’est que vous entrez en conscience sans pensée.
Il n’y a ni pensée, ni réaction.
Par exemple, je vois ce magnifique tapis ici,
et si je réagissais, je dirais :
« Oh, quel magnifique tapis ! »
S’il m’appartenait, je m’inquiéterais : « Je devrais l’assurer. »
S’il ne m’appartient pas, je me demanderais : « Combien a-t-il coûté ?
À qui appartient-il ? » Et toutes
sortes de choses de ce genre.
Mais supposons que je sois
en conscience sans pensée,
alors je me contente de le voir.
Tout en le voyant, je ne fais que devenir témoin,
et ce que je ressens, c’est la joie totale
du créateur qui a réalisé cette
œuvre, une joie totale qui me comble.
Il n’y a pas de réaction, c’est simplement
un état de conscience sans pensée
dans lequel le Divin œuvre. Vous
n’avez alors pas besoin d’y réfléchir,
tout s’arrange de lui-même.
Or, cette Kundalini qui traverse six centres…
Vous ne savez pas que vous possédez ces centres en vous, ni où ils se trouvent.
Après cet éveil,
cette Kundalini s’élève, traverse la fontanelle
et s’unit avec la force omniprésente
de l’amour divin, qui est très subtile,
et vous commencez alors à
devenir une personnalité plus subtile.
Lorsque la Kundalini s’élève
à travers ces six centres qui sont responsables
de votre état physique, mental et émotionnel, elle les nourrit.
Elle les nourrit de lumière, puis elle les intègre.
Et lorsqu’elle atteint ce point,
elle ouvre la région de la fontanelle et ne fait plus qu’un avec cette Force omniprésente.
C’est là l'actualisation du
baptême, c’est cela le baptême.
Il ne s’agit pas simplement qu’un prêtre vienne poser la main sur votre tête,
ce n’est pas ainsi que cela se passe. Il faut
que ce soit la concrétisation de cet événement,
qui est destiné à votre ascension spirituelle.
C’est la dernière avancée décisive de votre évolution.
Tout ce que je dis, nous pouvons le prouver, ce ne sont pas que des mots.
Mais cette Kundalini, cet éveil de la Kundalini qui se produit,
elle fait réellement parler vos mains.
Vous commencez à sentir une brise fraîche sortir de vos doigts,
traverser vos mains et passer par là aussi.
Vous sentez cette brise fraîche, en effet,
et ensuite, si vous savez ce que représentent
les centres cinq, six et sept,
de la même manière que ces trois centres,
les sept centres se situent sur
le système nerveux sympathique.
Mais lorsque deux de ces centres du système sympathique se juxtaposent,
le système central devient parasympathique.
Ainsi, lorsque vous atteignez l’illumination, votre Esprit s’éveille dans votre cœur,
et dans l’Esprit se reflète
la force divine entière.
C’est alors que vous devenez, véritablement, une personnalité spirituelle.
Je parle d’une réalité,
et à la lumière de l’Esprit,
votre attention se purifie.
Mais ce n’est pas tout : vous savez ce qui est bon pour vous et ce qui vous détruit.
Vous abandonnez toutes les absurdités en un instant.
Bien sûr, Sahaja Yoga a guéri de nombreuses
personnes souffrant de toutes sortes d’addictions
et de problèmes, c’est un fait.
Mais c’est la Kundalini qui en est à l’origine, celle qui vous appartient,
qui a illuminé vos propres chakras, vos propres centres, et qui a produit ce résultat.
La deuxième chose qui vous arrive, outre l’éveil de votre attention,
c’est que vous devenez une personnalité collective. Les gens en ont parlé, l’ont décrit,
mais cela figure dans les livres.
C’est comme une goutte d'eau qui tombe dans l’océan
et devient l’océan.
Cela ne signifie pas que vous êtes perdu, sans repère. Mais votre ego s'évanouit,
vos prétentions disparaissent, et vous
devenez une partie intégrante du tout.
L'humanité tout entière vous appartient ;
comment pourriez-vous alors
vous battre les uns contre les autres ?
Si vous faites partie intégrante de ce tout,
il n’y a que de l’amour, rien
d’autre que de la compassion.
Nous avons désormais
des membres dans 86 pays,
et quand je les vois, je vois ce rêve se réaliser,
car je ne les ai jamais vus se
disputer ni s'agresser verbalement.
Ils sont de toutes origines religieuses, viennent de tous les pays,
et possèdent toutes sortes de connaissances. Car vous accédez à la connaissance absolue,
la connaissance absolue. Or, nous ne
savons pas ce qu’est la connaissance absolue.
Par exemple, imaginez qu’une personne vienne, disons, d’Inde ou de tout autre pays,
et dise : « Je suis un véritable grand saint, je vais
vous faire vivre une expérience extraordinaire. »
Comment saurez-vous
que cette personne ne vous ment pas,
et qu’elle ne sort pas tout juste de
prison ? Comment pourrez-vous le vérifier ?
Il vous suffit de tendre les mains vers cette
personne, lorsque vous êtes réalisé, éclairé.
Que ressentirez-vous immédiatement ?
Une brise chaude, c’est le minimum, peut-être de très forts picotements,
voire avoir une ou deux ampoules.
Vous serez donc émerveillés de voir à
quel point vous pouvez percevoir les gens
grâce à l'extrémité de vos doigts :
une connaissance absolue des personnes,
une connaissance absolue de l’Esprit,
une compréhension absolue des
problèmes du monde s’offre à vous.
Vous accédez à une conscience collective,
vous pouvez vous connecter au
monde entier d’une manière spirituelle.
Tout ce que vous désirez, tout ce que vous pensez
est empreint d’une grande
pureté, de compassion et de beauté.
C’est ce que vous êtes, c’est ce que vous devenez, quoi que vous soyez.
Il n’y a rien à dire. À cet instant,
cet instrument est devant moi,
je vous parle,
mais supposons qu’il ne soit pas connecté :
comment pourrait-il fonctionner ?
À quoi servirait-il alors ?
De la même manière, vous ne
détenez pas cette spiritualité en vous.
Parfois, les gens doivent
penser que nous sommes très spirituels.
Ne croyez pas à cela. Vous devez avoir une connaissance absolue de vous-mêmes
et de tout le reste.
De plus, on peut dire que beaucoup de choses se sont produites dans Sahaja Yoga.
Par exemple, je connais quelqu’un
qui n’était qu’un expert-comptable
et qui ne maîtrisait que la finance.
Il est devenu un grand poète.
Toutes sortes équilibrages se produisent,
et c’est tellement surprenant de voir
toutes les aptitudes que l’on développe.
On est émerveillé, on ne savait
même pas qu’on avait ces aptitudes en soi.
Je dirige une académie de musique en Inde,
et des personnes venues
d’Amérique et d’autres pays
y ont suivi une formation de
trois mois ; en seulement trois mois,
elles ont commencé à chanter un
raga très difficile appelé « Malkauns ».
J’étais stupéfait.
Alors que d’autres doivent travailler
au moins cinq à sept ans pour y parvenir,
eux, ils ont réussi. Votre capacité à
assimiler des connaissances et à les appliquer
est donc d’autant plus grande
que vous ignorez votre potentiel.
Vous ne savez pas qui vous
êtes, voilà le fond du problème.
C’est pourquoi on dit : « Connais-toi toi-même »,
car une fois que vous vous connaîtrez,
vous posséderez la connaissance
absolue, la réalité absolue,
et vous ne vivrez plus dans le monde mental
où l’on se dit : « oh, ceci est ceci, cela est cela ».
Je sais que de nombreux livres
ont été écrits sur ce thème,
racontant l’histoire d’une personne
en quête qui a fini par ne rien trouver.
Votre quête ne doit pas se terminer ainsi.
Vous devez obtenir ce que vous recherchez.
Vous avez cherché, cherché et cherché encore,
et mon plus grand souhait est que vous,
ces chercheurs bien connus dans le monde entier
– car on dit que l’université de Berkeley compte le plus grand nombre de chercheurs –,
donc je veux dire, je ne sais
pas, vous devriez en finir avec ça.
Je connais beaucoup de
gens qui sont venus à Berkeley
parce qu’ils pensaient que c’était
un groupe de personnes en recherche.
Ils ont enchaîné
les réunions après réunions.
Quand ils ont reçu leur
Réalisation, ils leur ont écrit :
« Nous avons trouvé,
nous avons trouvé la réalité. »
Ils ont donc répondu à
tous leurs amis et leurs cercles :
« Ah bon, on voit que vous
l’avez trouvé, à votre manière,
nous le trouverons à manière. »
Cet homme venu était donc tellement déçu de voir qu’ils continuaient à chercher.
La quête est devenue une sorte de mode.
Cela ne peut pas durer. Il faut que cela s’arrête.
Votre voyage doit prendre fin, sinon il se poursuivra, indéfiniment.
Tant de gens viendront vous
dire : « C’est ça, c’est ça, c’est ça »,
mais c’est l’expérience de l’Esprit,
l’expérience de la Réalisation, que vous devriez rechercher.
Si personne ne vous offre cette expérience, ne vous contentez pas de ses paroles.
Même avec moi.
Je suis sûr que ce soir, vous
vivrez tous cette expérience,
si vous êtes vraiment en quête de vérité,
et il y a certaines choses que j’aimerais vous dire.
Aimeriez-vous me poser des questions ?
Une par une. Oui, Madame ?
Public : Quel est le lien avec la politique ? Shri Mataji : Oh, très grand. La politique…
Vous voyez, le problème avec la politique, c’est qu’elle n’est pas pure.
Si les politiciens devenaient
– imaginez un peu –
s’ils devenaient tous des âmes
réalisées, nous aurions des gens bienveillants.
Ils seraient très différents. Nous avons en Inde
des politiciens qui ont reçu leur Réalisation,
nous en avons également
au Bénin et en Côte d’Ivoire ;
nous avons des personnes qui sont des âmes réalisées et qui sont aussi des politiciens.
Si vous êtes politicien sans avoir
reçu la Réalisation, que Dieu protège le peuple.
Mais vous comprendrez l'intérêt du collectif.
Vous verrez ce qui ne va pas, où ça ne va pas,
ce que vous devez corriger, ce que vous devez faire, comment vous devez vous comporter.
Vous ne courrez pas après un butin, non, votre vie elle-même s’en chargera.
Je vais vous dire, mon père
lui-même, c’était une âme réalisée
et il était membre de l’Assemblée Centrale,
de l’Assemblée Constituante et du Parlement.
Mais c’était une âme réalisée. Il est donc sorti
de prison et il y avait Vallabhbhai Patel,
l’un des grands hommes politiques de l’époque,un homme remarquable,
qui était avec [pas clair – nom de personne].
Il a écrit une lettre à
mon père pour lui dire :
« Je voudrais que vous vous
présentiez aux élections. »
Mon père lui a répondu : « Je viens tout juste
de sortir de prison et je ne me sens pas très bien,
mais si vous le souhaitez,
j'accepte de me présenter aux élections. »
À ce moment-là, il a envoyé 3 000
roupies à mon père, en lui disant :
« Vous pouvez utiliser cet argent
pour votre campagne et tout le reste. »
Mon père les a alors renvoyées en répondant :
« Monsieur, si je dois dépenser de l’argent pour
ma campagne, je préfère ne pas me présenter. »
Et sans dépenser un seul
centime, il s’est présenté aux élections,
et son adversaire a perdu, perdant
ainsi sa caution. Mais sa fille, qui était mon amie,
elle a aidé mon père. Elle a dit à son père :
« Tu n’arrives pas à la hauteur de son père
et je ne te soutiendrai en aucune façon. »
C’est comme ça que ça se passe.
Vous voyez, tout s’arrange à merveille,
mais il faut que nous soyons
nombreux pour comprendre.
S’il n’y a qu’une ou deux personnes, on
les torturera, on leur mènera la vie dure,
on leur fera subir toutes sortes de choses ;
tous les saints ont souffert. Mais aujourd’hui,
nous devons tous pouvoir devenir des saints, et nous devons l’être ;
nous aurons même des saints parmi les hommes politiques. Le monde entier va changer.
D’autres questions ?
Sahaja Yogi : Récemment, elle a
découvert qui vous étiez et vous
a vue sur le site Internet et…
Shri Mataji : Oh, je vois.
Sahaja Yogi : Et quand elle a vu votre visage…
Shri Mataji : Je dois dire que vous êtes une personne très sensible.
Public : J’ai une présentation spéciale à vous faire, je voudrais…
Sahaja Yogi : … Elle souhaite vous lire un poème qu’elle a écrit pour vous.
Public : En fait, j’aimerais vous le chanter. Shri Mataji : Très bien.
Shri Mataji : Que Dieu vous bénisse. Merci beaucoup.
Que Dieu vous bénisse. Magnifique. Magnifique. Merci beaucoup.
C’est très émouvant…
Et pour finir, ha, oui, Monsieur ?
Public : [question inaudible concernant Anahata nada]
Shri Mataji : C’est ce que je
vais vous expliquer, d’accord ?
Je suis heureuse de voir que
vous avez beaucoup lu sur le sujet.
Nous avons ici trois nadis, vous pouvez les voir clairement.
L’un est Ida, l’autre Pingala,
et Sushumna se trouve au centre.
Ida et Pingala sont responsables
du système nerveux sympathique,
tandis que celui du centre,
Sushumna, est lié à votre évolution,
au système nerveux parasympathique.
Or, celui du centre est l’Anahata nada.
Il remonte jusqu’à la zone de la fontanelle,
et lorsque la Kundalini y
parvient, elle émet le même son
que celui que nous entendons dans notre
cœur, qu'on appelle Anahata.
Anahata signifie « sans percussion ».
C’est ce qu’a dit Kabir : lorsque le son Anahata atteint le Sahasrara,
dans cette zone limbique,
alors vous savez que vous êtes sur le
point d’entrer dans le Royaume de Dieu.
Vous voyez, certains poètes
indiens étaient de grands saints,
mais ils écrivaient
principalement ce genre de poésie,
qui n’était pas vraiment comprise par les gens.
Comme l’a écrit Kabir, il a
beaucoup utilisé le mot « Anahata »
dans la phrase « Saiyan
nikas gaye, emain na ladi thi » ;
il veut dire par là… Au sens
littéral, cela peut signifier :
« Mon aimée est partie et je ne
me suis pas disputé avec elle ».
Mais comment Kabir a-t-il
pu avoir de telles idées ?
Pourtant, certaines personnes ont
effectivement interprété cela ainsi.
je leur ai expliqué que « Sayian » signifie « la
vie » : il parle de sa mort, en disant que ma vie
s’en est allée, et je ne me
suis jamais battu contre cela.
Et maintenant,
voici le sens, et ils ont été stupéfaits
lorsque je leur ai donné la signification. Ils ont dit :
«Nous n’avons jamais compris le vrai sens ; nous
avons étudié la langue hindi, nous l’avons étudiée. »
J’ai répondu : « Vous voyez, le problème,
c’est que ces poètes étaient assis là
et écrivaient des textes d’un tel niveau :
comment cela pourrait-il
pénétrer le mental des êtres humains ? »
C’était la réalité, et de la même manière, tout ce
que vous voyez ou lisez aujourd’hui vous paraîtra
très, très clair à comprendre, à condition
bien sûr que vous en fassiez une lecture correcte.
Et alors, vous saurez
ce que tout cela signifie.
Tous ces mots ont une grande
signification et ils sont révélateurs.
Malgré cela, on constate que
les gens ont toujours mal compris,
Il ont tout mal compris, dans toutes les
Écritures sacrées, pour tous les saints.
Tout ce qu’ils ont mal compris, peut-être que
je ne devrais pas dire qu’ils n’avaient
pas de cervelle, qu’ils étaient stupides.
Mais qu’ils avaient un certain angle de vue et qu’ils voyaient tout sous cet angle,
et c’est pour cela que leur compréhension n’était pas correcte. Autre chose ?
Sahaja Yogi : Il voulait simplement vous remercier
pour le cadeau que vous avez offert au monde ;
il est venu à votre programme à Vancouver il y a dix ans
et n’a plus donné de nouvelles depuis.
Shri Mataji : Oh, je repars pour Vancouver. Vous voyez, j’ai trop voyagé ;
j’ai maintenant 77 ans, j’en aurai
bientôt 78, et d’une certaine manière,
ma famille pense que je ne
devrais pas voyager autant,
mais cette fois-ci, j’ai réussi à m’échapper.
Vous devriez venir, vous devriez
venir à nos programmes à New York.
Nous avons un très beau programme
en ce moment, un très beau programme.
C’est quand exactement ?
Sahaja Yogi : Le 16 juin.
Shri Mataji : Le 16 juin. Nous
organisons un très, très beau programme.
Vous êtes tous les bienvenus à New York.
Nous disposons d’un grand terrain là-bas, et
vous l’apprécierez beaucoup. C’est pour votre plaisir,
pour que vous trouviez la joie. La joie n’est
pas duelle comme le bonheur et le malheur.
Elle est pure, elle est unique,
et c’est la joie de l’Esprit que vous recevez, ainsi que la paix, une paix totale.
Imaginez simplement que les êtres humains se
transforment ainsi : que deviendrait ce monde ?
Peut-être pourrions-nous, depuis Berkeley,
mobiliser une grande
force pour changer ce monde,
car de nombreux étudiants viennent ici
du monde entier et, si cela fonctionne, vous pouvez changer le monde entier.
C’est là toute l’importance de Berkeley.
Très bien, nous allons procéder
à la séance de Réalisation.
Mais je demande instamment aux personnes qui
ne souhaitent pas recevoir la
Réalisation de bien vouloir quitter la salle,
car leur présence pose un petit problème.
Je vous serais donc très
reconnaissante
de bien vouloir quitter la salle si vous
ne souhaitez pas recevoir la Réalisation.
Bien sûr, tout ira bien pour vous,
il ne vous arrivera rien, je vous l’assure,
vous n’allez pas sauter,
rien de tout ça. Cela a un effet très apaisant.
Tout d'abord vous recevrez votre Réalisation,
puis j’espère qu’ils
proposent ici un programme de suivi
auquel vous pourrez participer,
sans rien payer, je vous le répète.
Et vous pourrez y apprendre tout
sur vous-mêmes, sur les autres, sans que cela ne vous prenne plus d’un mois.
En l’espace d’un mois, vous en serez les maîtres,
j’en suis convaincu. Mais quelle que soit la quête
que vous ayez menée jusqu’à présent,
oubliez-la, oubliez-la complètement,
et essayez simplement de prendre
conscience de votre propre valeur.
Sachez que vous êtes des personnes très précieuses, vraiment très précieuses,
et que ces personnes précieuses ne doivent pas
être perturbées ni détruites par des gens négatifs.
Fin du sous-titrage